## 14.11 - Glossário

<dl>
<dt><a id="glos:persistente" href="#termo:persistente">persistente</a></dt>
<dd>Relativo a um programa que roda indefinidamente e mantém pelo menos alguns dos seus dados em armazenamento permanente.</dd>

<dt><a id="glos:operador de formatação" href="#termo:operador de formatação">operador de formatação</a></dt>
<dd>Um operador, %, que recebe uma string de formatação e uma tupla e gera uma string que inclui os elementos da tupla formatada como especificado pela string de formatação.</dd>

<dt><a id="glos:string de formatação" href="#termo:string de formatação">string de formatação</a></dt>
<dd>String usada com o operador de formatação, que contém sequências de formatação.</dd>

<dt><a id="glos:sequência de formatação" href="#termo:sequência de formatação">sequência de formatação</a></dt>
<dd>Sequência de caracteres em uma string de formatação, como %d, que especifica como um valor deve ser formatado.</dd>

<dt><a id="glos:arquivo de texto" href="#termo:arquivo de texto">arquivo de texto</a></dt>
<dd>Sequência de caracteres guardados em armazenamento permanente, como uma unidade de disco rígido.</dd>

<dt><a id="glos:diretório" href="#termo:diretório">diretório</a></dt>
<dd>Uma coleção de arquivos nomeada, também chamada de pasta.</dd>

<dt><a id="glos:caminho" href="#termo:caminho">caminho</a></dt>
<dd>String que identifica um arquivo.</dd>

<dt><a id="glos:caminho relativo" href="#termo:caminho relativo">caminho relativo</a></dt>
<dd>Caminho que inicia no diretório atual.</dd>

<dt><a id="glos:caminho absoluto" href="#termo:caminho absoluto">caminho absoluto</a></dt>
<dd>Caminho que inicia no diretório de posição mais alta (raiz) no sistema de arquivos.</dd>

<dt><a id="glos:capturar" href="#termo:capturar">capturar</a></dt>
<dd>Impedir uma exceção de encerrar um programa usando as instruções try e except.</dd>

<dt><a id="glos:banco de dados" href="#termo:banco de dados">banco de dados</a></dt>
<dd>Um arquivo cujo conteúdo é organizado como um dicionário, com chaves que correspondem a valores.</dd>

<dt><a id="glos:objeto bytes" href="#termo:objeto bytes">objeto bytes</a></dt>
<dd>Objeto semelhante a uma string.</dd>

<dt><a id="glos:shell" href="#termo:shell">shell</a></dt>
<dd>Programa que permite aos usuários digitar comandos e executá-los para iniciar outros programas.</dd>

<dt><a id="glos:objeto pipe" href="#termo:objeto pipe">objeto pipe</a></dt>
<dd>Objeto que representa um programa em execução, permitindo que um programa do Python execute comandos e leia os resultados.</dd>

</dl>
