## 3.12 - Depuração

Uma das habilidades mais importantes que você vai aprender é a depuração. Embora possa ser frustrante, a depuração é uma das partes mais intelectualmente ricas, desafiadoras e interessantes da programação.

De certa forma, depurar é similar ao trabalho de um detetive. Você tem pistas e precisa inferir os processos e eventos que levaram aos resultados exibidos.

A depuração também é como ciência experimental. Uma vez que você tenha uma ideia sobre o que está errado, basta alterar o programa e tentar novamente. Se a sua hipótese estava correta, você pode prever o resultado da alteração e chegar um passo mais perto de um programa funcional. Se a sua hipótese estava errada, é preciso criar outra. Como dizia Sherlock Holmes, “Quando se elimina o impossível, o que sobra, por mais incrível que pareça, só pode ser a verdade.” (A. Conan Doyle, O signo dos quatro).

Para algumas pessoas, programar e depurar são a mesma coisa. Isto é, a programação é o processo de depurar gradualmente um programa até que ele faça o que o programador quer. A ideia é que você comece com um programa funcional e faça pequenas alterações, depurando-as no decorrer do trabalho.

Por exemplo, o Linux é um sistema operacional que contém milhões de linhas de código, mas começou como um programa simples que Linus Torvalds usava para explorar o chip Intel 80386. Segundo Larry Greenfield, “Um dos primeiros projetos de Linus foi um programa que alternaria entre a exibição de AAAA e BBBB. Mais tarde isso se desenvolveu até virar o Linux.” (Guia do usuário de Linux versão beta 1).
